{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }INFORMACI\u211 ?N SOBRE LICENCIA\par
 \par
 Los Programas que se enumeran a continuaci\u243 ?n se licencian bajo los siguientes t\u233 ?rminos y condiciones de Licencia, adem\u225 ?s de los t\u233 ?rminos de licencia del Programa acordados previamente entre el Cliente e IBM. Si el Cliente no ha aceptado con anterioridad los t\u233 ?rminos de la licencia aplicables al Programa, se aplicar\u225 ? Acuerdo Internacional de licencia de programa (i125-3301-15).\par
 \par
 Nombre de Programa (N\u250 ?mero de Programa):\par
 IBM Data Server Driver for ODBC and CLI v11.5.9 (Tool)\par
 \par
 Los t\u233 ?rminos est\u225 ?ndar siguientes se aplican al uso por par
te del Licenciatario del Programa.\par
 \par
 C\u243 ?digo de terceros modificable\par
 \par
 Si en el archivo AVISOS IBM identifica c\u243 ?digo de terceros como "C\u243 ?digo de Terceros Modificable", IBM autoriza al Titular de la Licencia 1) modificar el C\u243 ?digo de Terceros Modificable y a 2) realizar ingenier\u237 ?a inversa de los m\u243 ?dulos del Programa que interact\u250 ?an directamente con el C\u243 ?digo de Terceros Modificable proporcionado que es solo par
a fines de depuraci\u243 ?n de las modificaciones del Titular de la Licencia de dicho c\u243 ?digo de terceros. Las obligaciones de servicio y soporte de IBM, si existen, se aplican solo al Programa no modificado.\par
 \par
 Redistribuibles\par
 \par
 El Programa incluye componentes que son Redistribuibles y se listan a continuaci\u243 ?n. Los Redistribuibles se pueden distribuir \u250 ?nicamente, en formato de c\u243 ?digo de objeto, como par
te de la aplicaci\u243 ?n de valor a\u241 ?adido del Licenciatario que se desarroll\u243 ? utilizando el Programa ("Aplicaci\u243 ?n del Licenciatario") y \u250 ?nicamente par
a ofrecer soporte a la Aplicaci\u243 ?n del Licenciatario. Si los Redistribuibles incluyen Java Runtime Environment, el Licenciatario tambi\u233 ?n debe incluir otros redistribuibles no Java con la Aplicaci\u243 ?n del Licenciatario. El Licenciatario no puede eliminar el copyright ni los archivos de aviso incluidos en los Redistribuibles, as\u237 ? como tampoco utilizar el nombre ni las marcas registradas de IBM, de sus proveedores, ni de sus distribuidores en relaci\u243 ?n con la comercializaci\u243 ?n de la Aplicaci\u243 ?n del Licenciatario sin el previo consentimiento por escrito de IBM o de dicho proveedor o distribuidor. El acuerdo de licencia del Licenciatario con el usuario final deber\u225 ? proteger a IBM al igual, como m\u237 ?nimo, que los t\u233 ?rminos de este Acuerdo.\par
 \par
 IBM, sus proveedores y sus distribuidores proporcionan los Redistribuibles y la documentaci\u243 ?n relacionada sin ning\u250 ?n tipo de obligaci\u243 ?n de soporte y "TAL CUAL", SIN GARANT\u205 ?A DE NING\u218 ?N TIPO, EXPRESA O T\u193 ?CITA, INCLUIDAS LA GARANT\u205 ?A DE T\u205 ?TULO, LA GARANT\u205 ?A DE NO VULNERACI\u211 ?N DE DERECHOS DE TERCEROS, LA GARANT\u205 ?A DE NO INTERFERENCIA Y LAS GARANT\u205 ?AS Y CONDICIONES T\u193 ?CITAS DE COMERCIALIZACI\u211 ?N E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA.\par
 \par
 Los siguientes son redistribuibles:\par
 IBM Data Server Driver for ODBC and CLI V11.5 Redistributables:\par
 The following list includes files that are provided to Licensee pursuant to the Redistributables section of the IBM International Program License Agreements License Information that applies to this Program:\par
 List Redistributable files:\par
 Common list for all OS - Unix,Linux,MacOS,Windows:\par
 04370923.cnv\par
 08500923.cnv\par
 08501252.cnv \par
 08600923.cnv\par
 08630923.cnv\par
 09230437.cnv\par
 09230850.cnv\par
 09230860.cnv\par
 09231043.cnv\par
 09231051.cnv\par
 09231114.cnv\par
 09231208.cnv\par
 09231252.cnv\par
 09231275.cnv\par
 09241252.cnv\par
 09370950.cnv\par
 10430923.cnv\par
 10510923.cnv\par
 11140923.cnv\par
 12080923.cnv\par
 12520850.cnv\par
 12520923.cnv\par
 12750923.cnv\par
 1388ucs2.cnv\par
 1399ucs2.cnv\par
 0939ucs2.cnv\par
 0930ucs2.cnv\par
 1390ucs2.cnv\par
 ucs20943.cnv\par
 0954ucs2.cnv\par
 5039ucs2.cnv\par
 0943ucs2.cnv\par
 IBM00850.ucs\par
 IBM00923.ucs\par
 IBM01252.ucs\par
 db2cli.ini.sample  \par
 db2dsdriver.cfg.sample \par
 db2dsdriver.xsd\par
 DigiCertGlobalRootCA.arm\par
 db2dsdcfgfill  \par
 db2ldcfg\par
 db2lddrg\par
 db2level\par
 db2trc\par
 db2drdat\par
 db2cli\par
 db2diag\par
 db2support\par
 db2admh.mo\par
 db2adm.mo\par
 db2caem.mo\par
 db2supp.mo\par
 db2cklog.mo\par
 db2fodc.mo\par
 db2stt.mo\par
 db2clia1.lst\par
 db2clias.lst\par
 db2clih.mo\par
 db2cli.mo\par
 db2clit.mo\par
 db2clp.mo\par
 db2clp2.mo\par
 db2diag.mo\par
 db2sqlh.mo\par
 db2sql.mo\par
 IBMOSauthclient.so  \par
 IBMOSauthclient.so.1\par
 IBMIAMauth.so\par
 IBMkrb5.so\par
 libdb2clixml4c.so\par
 libdb2clixml4c.so.1\par
 libDB2xml4c.so\par
 libDB2xml4c.so.58\par
 libdb2.so\par
 libdb2.so.1\par
 libdb2o.so\par
 libdb2o.so.1\par
 sqlda.h\par
 sqlcli1.h\par
 sqlsystm.h\par
 sqlca.h\par
 sqlcli.h\par
 sql.h\par
 sqlenv.h\par
 sqlunx.h\par
 sqlstate.h\par
 sqlext.h\par
 sqlucode.h\par
 sqltypes.h\par
 db2cli.bnd\par
 db2clipk.bnd\par
 db2clist.bnd\par
 db2ajgrt.bnd\par
 db2spcdb.bnd\par
 db2cli.lst\par
 ddcsvm.lst\par
 ddcsmvs.lst\par
 ddcsvse.lst\par
 ddcs400.lst\par
 conlic.bin\par
 odbc_notices.txt\par
 odbc_REDIST.txt\par
 For AIX in addition to common files:\par
 libdb2.a\par
 libdb2clixml4c.a\par
 libDB2xml4c.a\par
 db2o.o\par
 libdb2osse_db2.a\par
 IBMkrb5.a\par
 IBMIAMauth.a\par
 IBMOSauthclient.a  \par
 For MacOS in addition to common files:\par
 libdb2.dylib\par
 libdb2o.dylib\par
 libdb2clixml4c.dylib\par
 libDB2xml4c.58.0.dylib\par
 libDB2xml4c.58.dylib\par
 libDB2xml4c.dylib\par
 IBMIAMauth.dylib\par
 For Windows in addition to common files:\par
 db2app.lib\par
 db2app64.lib\par
 db2cli.lib\par
 db2cli64.lib\par
 db2clio.lib\par
 db2app.dll\par
 db2app64.dll\par
 db2cli.dll\par
 db2cli64.dll\par
 db2clio.dll\par
 db2cli.exe\par
 db2cli32.exe\par
 db2clixml4c.dll\par
 db2clixml4c64.dll\par
 db2diag.exe\par
 db2drdat.exe\par
 db2dsdcfgfill.exe  \par
 db2ldap.dll\par
 db2ldap64.dll\par
 db2ldapm.dll\par
 db2ldapm64.dll\par
 db2ldcfg.exe\par
 db2level.exe\par
 db2odbc.dll\par
 db2odbc64.dll\par
 db2odbch.dll\par
 db2odbch64.dll\par
 db2oreg1.exe\par
 db2oreg132.exe\par
 db2osse.dll\par
 db2osse64.dll\par
 db2support.exe\par
 db2trc.exe\par
 db2trc32.exe\par
 db2trcapi.dll\par
 db2trcapi64.dll\par
 db2trcd.exe\par
 db2trcd64.exe\par
 DB2xml4c_cli_5_8.dll\par
 DB2xml4c_cli64_5_8.dll\par
 DB2xml4c_cli_5_8.dll.2.manifest\par
 DB2xml4c_cli64_5_8.dll.2.manifest\par
 IBM.DB2.APP.manifest\par
 IBM.DB2.APP64.manifest\par
 IBM.DB2.CLI.manifest\par
 IBM.DB2.CLI64.manifest\par
 IBM.DB2.CLIO.manifest\par
 IBM.DB2.CLIXML4C.manifest\par
 IBM.DB2.CLIXML4C64.manifest\par
 IBM.DB2.LDAP.manifest\par
 IBM.DB2.LDAP64.manifest\par
 IBM.DB2.LDAPM.manifest\par
 IBM.DB2.LDAPM64.manifest\par
 IBM.DB2.ODBC.manifest\par
 IBM.DB2.ODBC64.manifest\par
 IBM.DB2.ODBCH.manifest\par
 IBM.DB2.ODBCH64.manifest\par
 IBM.DB2.SEC.manifest\par
 IBM.DB2.SEC64.manifest\par
 ibmdadb2.dll\par
 ibmdadb264.dll\par
 IBMIAMauth.dll\par
 IBMIAMauth64.dll\par
 IBMkrb5.dll\par
 IBMkrb5TwoPart.dll\par
 IBMkrb5TwoPart64.dll\par
 IBMkrb564.dll\par
 IBMLDAPauthclient.dll\par
 IBMLDAPauthclient64.dll\par
 IBMOSauthclient.dll\par
 IBMOSauthclient64.dll\par
 IBMOSauthclientTwoPart.dll\par
 IBMOSauthclientTwoPart64.dll\par
 db2diag.log \par
 odbc_notices.rtf\par
 db2cli.opt\par
 db2clir.dll\par
 db2clir64.dll\par
 db2clir64.dll.2.manifest\par
 db2istring_v115.dll.2.manifest\par
 db2odbcr.dll\par
 db2odbcr64.dll\par
 db2odbcr64.dll.2.manifest\par
 \par
 \par
 L/N: L-ASUX-ZXSTFM\par
 D/N: L-ASUX-ZXSTFM\par
 P/N: L-ASUX-ZXSTFM\par
 \par
 Acuerdo Internacional de licencia de programa\par
 \par
 Parte 1 - Condiciones Generales\par
 \par
 EL LICENCIATARIO ACEPTA LOS T\u201 ?RMINOS DE ESTE ACUERDO MEDIANTE LA DESCARGA, INSTALACI\u211 ?N, COPIA, ACCESO, PULSANDO EL BOT\u211 ?N "ACEPTAR" O MEDIANTE CUALQUIER TIPO DE UTILIZACI\u211 ?N DEL PROGRAMA. SI ACEPTA ESTOS T\u201 ?RMINOS EN NOMBRE DEL LICENCIATARIO, USTED, COMO REPRESENTANTE, DECLARA Y GARANTIZA QUE TIENE PLENA AUTORIDAD PARA OBLIGAR AL LICENCIATARIO A CUMPLIR DICHOS T\u201 ?RMINOS.\par
 \par
 SI NO EST\u193 ? DE ACUERDO CON ESTOS T\u201 ?RMINOS O NO TIENE AUTORIDAD: i) NO DESCARGUE, INSTALE, COPIE, ACCEDA, HAGA CLIC EN EL BOT\u211 ?N "ACEPTAR" NI USE EL PROGRAMA; Y ii) DEVUELVA INMEDIATAMENTE LOS SOPORTES, LA DOCUMENTACI\u211 ?N Y LA PRUEBA DE TITULARIDAD A LA PARTE DE LA QUE SE OBTUVO PARA CONSEGUIR UN REEMBOLSO DEL IMPORTE PAGADO. SI EL PROGRAMA SE HA DESCARGADO, DESTRUYA TODAS LAS COPIAS DEL PROGRAMA.\par
 \par
 Este Acuerdo Internacional de Licencia de Programa (IPLA, International Program License Agreement) y los Documentos Transaccionales (DT) aplicables (en conjunto, el "Acuerdo") constituyen el Acuerdo completo entre el Licenciatario e IBM con respecto al uso de un Programa. Las condiciones exclusivas de cada pa\u237 ?s incluidas en la Parte 2 de este IPLA sustituyen o modifican los t\u233 ?rminos de la Parte 1.\par
 \par
 Los Documentos Transaccionales (DT) proporcionan la descripci\u243 ?n, informaci\u243 ?n y t\u233 ?rminos relacionados con el Programa y su uso autorizado. Ejemplos de DT par
a Programas son la Informaci\u243 ?n sobre Licencia (LI), las especificaciones del programa bajo licencia (LPS), la oferta, el documento de titularidad (PoE), o la factura. En caso de conflicto, un DT tendr\u225 ? prevalencia sobre el IPLA.\par
 \par
 1. Licencia del Programa\par
 \par
 a. Un Programa es un programa inform\u225 ?tico ejecutable con la marca IBM y su material relacionado e incluye copias completas y par
ciales. Los detalles del Programa se describen en un DT disponible en http://www.ibm.com/software/sla (par
a programas Passport Advantage) o http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (par
a otros programas de IBM), en el directorio del Programa, mediante el uso de un mandato del sistema o de cualquier otro modo que haya especificado IBM. Las pol\u237 ?ticas de software de IBM (como, por ejemplo, copia de seguridad, uso temporal y entorno en la nube aprobado por IBM) disponibles en http://www.ibm.com/softwarepolicies aplican al uso de Programas por par
te del Licenciatario.\par
 \par
 b. Las copias de Programas tienen derechos de copyright y licencia.\par
 \par
 c. Al Licenciatario se le otorga una licencia no exclusiva par
a:\par
 \par
 (1) utilizar cada copia de un Programa, con arreglo a los t\u233 ?rminos del Acuerdo y hasta el n\u250 ?mero de derechos de titularidad que adquiera el Licenciatario ("Uso Autorizado");\par
 \par
 (2) realizar e instalar copias que respalden dicho Uso autorizado; y\par
 \par
 (3) realizar una copia de seguridad.\par
 \par
 d. Los Programas pueden ser utilizados por el Licenciatario, sus empleados y subcontratados. El Licenciatario no puede alquilar ni arrendar un Programa ni ofrecer servicios comerciales de Tecnolog\u237 ?as de la Informaci\u243 ?n, alojamiento o servicios de uso compar
tido a ning\u250 ?n tercero. Es posible que haya otros derechos disponibles par
a el Cliente sujetos al pago de tarifas adicionales o bajo t\u233 ?rminos distintos.\par
 \par
 e. La licencia otorgada par
a un Programa est\u225 ? sujeta a las siguientes acciones por par
te del Licenciatario:\par
 \par
 (1) debe reproducir los avisos de copyright y otras marcas en cualquier copia;\par
 \par
 (2) debe garantizar que cualquier persona que utilice el Programa: i) lo hace \u250 ?nicamente en nombre del Licenciatario dentro del Uso Autorizado del Licenciatario y ii) cumple con los t\u233 ?rminos este Acuerdo;\par
 \par
 (3) no puede desensamblar, descompilar, traducir ni realizar ingenier\u237 ?a inversa del Programa, excepto en la medida permitida expresamente por ley sin posibilidad de renuncia contractual; y\par
 \par
 (4) no puede utilizar ninguno de los componentes del Programa o materiales bajo licencia relacionados, de forma separ
ada de dicho Programa.\par
 \par
 f. Si el DT de un Programa ("Programa Principal") indica que se incluye un "Programa de Soporte" con el Programa Principal, el Licenciatario puede utilizar el Programa de Soporte con arreglo a las limitaciones de la licencia del Programa Principal y solo par
a dar soporte al Programa Principal.\par
 \par
 g. Esta licencia se aplica a cada copia del Programa que realice el Licenciatario.\par
 \par
 h. Una actualizaci\u243 ?n, correccion o par
che par
a un Programa queda sujeto a los t\u233 ?rminos que rigen el Programa a menos que se proporcionen nuevos t\u233 ?rminos en un DT actualizado. El Licenciatario acepta dichos nuevos t\u233 ?rminos al instalar la actualizaci\u243 ?n, la correcci\u243 ?n o el par
che. Si un Programa es sustituido por una actualizaci\u243 ?n, el Licenciatario acepta interrumpir de inmediato el uso del Programa sustituido.\par
 \par
 i. Si el Licenciatario no est\u225 ? satisfecho con un Programa por alg\u250 ?n motivo, podr\u225 ? rescindir la licencia devolviendo el Programa y la prueba de titularidad a IBM o al Business Partner autorizado de IBM en el plazo de los 30 d\u237 ?as posteriores a la fecha de adquisici\u243 ?n original de dicho Programa par
a obtener un reembolso del importe pagado. En el caso de un Programa descargado, el Licenciatario debe ponerse en contacto con la par
te a la cual adquiri\u243 ? el Programa par
a obtener instrucciones sobre c\u243 ?mo obtener el reembolso.\par
 \par
 2. Garant\u237 ?as\par
 \par
 a. IBM garantiza que cuando el Programa sea utilizado en el entorno operativo especificado cumplir\u225 ? con sus especificaciones. El periodo de garant\u237 ?a de un Programa es de 12 meses desde su adquisici\u243 ?n, o el plazo de licencia inicial si \u233 ?ste es inferior a 12 meses, a menos que se especifique en el DT otro periodo de garant\u237 ?a diferente.\par
 \par
 b. Durante el periodo de garant\u237 ?a, el Licenciatario tendr\u225 ? acceso a las bases de datos de IBM que contienen informaci\u243 ?n sobre defectos conocidos del Programa, las correcciones de dichos defectos, restricciones y circunvalaciones (bypass), tal y como se describe en el Manual de Soporte de IBM disponible en http://www.ibm.com/Support/pages/node/733923.\par
 \par
 c. Si el Programa no funciona conforme a lo garantizado durante el Per\u237 ?odo de Garant\u237 ?a y el problema no se puede resolver con la informaci\u243 ?n disponible en las bases de datos de IBM, el Licenciatario podr\u225 ? devolver el programa y la prueba de titularidad a IBM o al Business Partner de IBM par
a obtener un reembolso del importe que haya pagado. Tras la devoluci\u243 ?n del Programa, finaliza la licencia del Licenciatario.\par
 \par
 d. IBM no garantiza el funcionamiento ininterrumpido o libre de errores de un Programa de IBM, ni que IBM vaya a corregir todos los defectos o prevenir interferencias de terceros. Estas garant\u237 ?as son las \u250 ?nicas garant\u237 ?as de IBM, y reemplazan cualquier otra garant\u237 ?a, incluidas garant\u237 ?as o condiciones impl\u237 ?citas de calidad satisfactoria, de comercializaci\u243 ?n, de no infracci\u243 ?n de derechos de terceros y de adecuaci\u243 ?n par
a un fin concreto. Las garant\u237 ?as de IBM no se aplicar\u225 ?n si ha habido un mal uso, modificaci\u243 ?n, da\u241 ?o no causado por IBM o incumplimiento de las instrucciones escritas facilitadas por IBM. Los Programas no-IBM de Terceros se proporcionan "tal cual", sin garant\u237 ?as de ninguna clase. Dichos Terceros podr\u225 ?n ofrecer sus propias garant\u237 ?as al Licenciatario.\par
 \par
 e. Podr\u225 ? disponerse de soporte adicional durante o despu\u233 ?s del Periodo de Garant\u237 ?a con arreglo a un acuerdo independiente.\par
 \par
 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n\par
 \par
 a. El derecho del Licenciatario a usar un Programa est\u225 ? supeditado al pago por su par
te de los cargos aplicables seg\u250 ?n lo especificado en el acuerdo bajo el cual el Licenciatario adquiri\u243 ? los derechos de titularidad de la licencia. El Licenciatario es responsable de adquirir derechos de licencia adicionales con car\u225 ?cter previo a cualquier incremento de su uso.\par
 \par
 b. El Licenciatario se compromete a pagar todos los cargos aplicables de los derechos adquiridos y cualquier cargo por uso en exceso sobre sus derechos de titularidad. Los cargos no incluyen aranceles u otros derechos de aduana, impuestos o grav\u225 ?menes similares establecidos por cualquier autoridad que resulten de la adquisici\u243 ?n por par
te del Licenciatario y se facturar\u225 ?n como suplemento a dichos cargos. Los importes ser\u225 ?n debidos a la recepci\u243 ?n de la factura y pagaderos dentro de los treinta (30) d\u237 ?as siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM, y pueden aplicarse cargos por demora. El Licenciatario es responsable de adquirir debidamente los derechos de licencia adicionales previamente a cualquier aumento de su uso. IBM no concede cr\u233 ?ditos ni realiza reembolsos por cargos ya vencidos o pagados, excepto si as\u237 ? se especifica en alg\u250 ?n otro lugar de este IPLA, el DT correspondiente, o en los t\u233 ?rminos del acuerdo en virtud del cual el Licenciatario adquiri\u243 ? los derechos de licencia.\par
 \par
 c. En base a los derechos de titularidad adquiridos, el Licenciatario acuerda: i) pagar las retenciones fiscales ("withholding taxes") directamente a la entidad gubernamental correspondiente donde as\u237 ? sea requerido por ley, ii) suministrar un certificado tributario a IBM par
a evidenciar dicho pago; iii) pagar a IBM \u250 ?nicamente los importes netos despu\u233 ?s de impuestos, y iv) colaborar con IBM par
a tratar de obtener una exenci\u243 ?n o reducci\u243 ?n de tales impuestos y cumplimentar y registrar con prontitud todos los documentos pertinentes.\par
 \par
 d. Si el Licenciatario importa, exporta, transfiere, accede o utiliza un Programa de un pa\u237 ?s a otro, el Licenciatario acepta ser responsable y pagar a las autoridades cualquier arancel, derecho de aduana, impuesto o gravamen similar que estimen las autoridades. Este excluye aquellos impuestos basados en los ingresos netos de IBM.\par
 \par
 3.1 Verificaci\u243 ?n de licencias\par
 \par
 a. El Licenciatario, par
a todos los Programas en todos los sitios y par
a todos los entornos, crear\u225 ?, retendr\u225 ? y proporcionar\u225 ? a IBM bajo petici\u243 ?n con 30 d\u237 ?as de anticipaci\u243 ?n: i) un informe, en un formato solicitado por IBM utilizando registros, salida de herramientas del sistema y otra informaci\u243 ?n del sistema; y ii) documentaci\u243 ?n de soporte (colectivamente, "Datos de Implementaci\u243 ?n").\par
 \par
 b. Con un aviso razonable, IBM y sus auditores independientes pueden verificar la conformidad del Licenciatario con este Acuerdo, en todos los sitios y par
a todos los entornos en los que el Licenciatario utiliza (par
a cualquier prop\u243 ?sito) Programas. Dicha verificaci\u243 ?n se realizar\u225 ? de manera que se minimice la interrupci\u243 ?n de la actividad del Licenciatario y podr\u225 ? realizarse en las instalaciones del Licenciatario, durante su horario habitual de trabajo. IBM tendr\u225 ? un acuerdo de confidencialidad escrito con el auditor independiente. Adem\u225 ?s de ofrecer los Datos de Despliegue descritos anteriormente, el Licenciatario se compromete a proporcionar a IBM y a sus auditores informaci\u243 ?n precisa adicional y los Datos de Despliegue cuando se los soliciten.\par
 \par
 c. El Licenciatario solicitar\u225 ? y pagar\u225 ?, a la mayor brevedad posible, los cargos actuales de las tarifas de IBM entonces vigentes que est\u233 ?n asociados con: i) los despliegues que excedan los derechos de titularidad reflejados en o por cualquier informe anual o verificaci\u243 ?n, ii) los servicios de suscripci\u243 ?n y soporte (S&S) correspondientes por dicho uso en exceso durante el per\u237 ?odo en el que se ha realizado dicho uso en exceso o por dos a\u241 ?os, lo que sea menor, y iii) cualquier cargo adicional y cualquier otra responsabilidad que est\u233 ? obligado a pagar como resultado de dicha verificaci\u243 ?n, lo que incluye, pero sin limitarse a, impuestos, aranceles y cuotas regulatorias.\par
 \par
 4. Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual\par
 \par
 a. La responsabilidad total de IBM por todas las reclamaciones en relaci\u243 ?n con este Acuerdo no exceder\u225 ? la cantidad correspondiente a los da\u241 ?os directos reales sufridos por el Licenciatario hasta un m\u225 ?ximo de la cantidad pagada (si se trata de cargos recurrentes, hasta el importe de los cargos de hasta 12 meses) por los derechos de titularidad del Programa que sea objeto a la reclamaci\u243 ?n, independientemente de la causa de la reclamaci\u243 ?n. IBM no ser\u225 ? responsable de ning\u250 ?n tipo de da\u241 ?o especial, accidental, ejemplar, indirecto o econ\u243 ?mico consecuencial o lucro cesante, ni de la p\u233 ?rdida de beneficios, negocios, valor, ingresos, plusval\u237 ?as o ahorros previstos. Estas limitaciones se aplican colectivamente a IBM, sus filiales, contratistas y proveedores.\par
 \par
 b. Las siguientes cantidades no estar\u225 ?n sujetas a la antedicha limitaci\u243 ?n: i) los pagos a terceros relacionados con reclamaciones por infracci\u243 ?n descritos en la cl\u225 ?usula 4 c a continuaci\u243 ?n, y ii) los da\u241 ?os que, de conformidad con la legislaci\u243 ?n aplicable, no puedan ser limitados.\par
 \par
 c. Si un tercero interpone una reclamaci\u243 ?n contra el Licenciatario alegando que el Programa de IBM infringe una patente o un derecho de autor, IBM defender\u225 ? al Licenciatario contra tal reclamaci\u243 ?n y pagar\u225 ? los importes que un tribunal establezca en sentencia firme en caso de fallo contra el Licenciatario, o los incluidos en un acuerdo extrajudicial aprobado por IBM. Para obtener la defensa de IBM y el pago de reclamaciones por infracci\u243 ?n, el Licenciatario debe: i) notificar a IBM por escrito dicha reclamaci\u243 ?n; ii) proporcionar la informaci\u243 ?n que solicite IBM; y iii) permitir a IBM tener el control y cooperar razonablemente en la defensa y en el acuerdo extrajudicial, incluyendo medidas de mitigaci\u243 ?n. Las obligaciones de pago y la defensa de IBM por reclamaciones por infracci\u243 ?n se extienden a las reclamaciones por infracci\u243 ?n basadas en el c\u243 ?digo abierto que IBM seleccione e inserte en un Programa de IBM.\par
 \par
 d. IBM no tendr\u225 ? responsabilidad alguna respecto a reclamaciones basadas en Productos no-IBM, elementos no suministrados por IBM, o en cualquier infracci\u243 ?n de la legislaci\u243 ?n o de derechos de un tercero causada por el Contenido, materiales, dise\u241 ?os o especificaciones del Cliente, o por el uso de una versi\u243 ?n o una "release" no actualizada de un Producto IBM cuando la reclamaci\u243 ?n por infracci\u243 ?n pudiese haber sido evitada utilizando una versi\u243 ?n o una "release" actualizada. El Contenido incluye todos los datos, software e informaci\u243 ?n que el Cliente o sus usuarios autorizados proporcionen, autoricen el acceso a, o carguen en un Programa.\par
 \par
 5. Terminaci\u243 ?n\par
 \par
 a. IBM puede terminar la licencia de uso de un programa del Licenciatario si el Licenciatario no cumple con el IPLA, los DTs o los contratos de adquisici\u243 ?n, como el Acuerdo de IBM International Passport Advantage (IPAA). El Licenciatario destruir\u225 ? a la mayor brevedad posible todas las copias del Programa cuando termine la licencia. Los t\u233 ?rminos que por su naturaleza se extiendan m\u225 ?s all\u225 ? de la finalizaci\u243 ?n del Acuerdo permanecer\u225 ?n en vigor hasta su cumplimiento y se aplicar\u225 ?n a los sucesores y cesionarios respectivos.\par
 \par
 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par
 \par
 a. Ambas par
tes aceptan la aplicaci\u243 ?n de las leyes del pa\u237 ?s en el que se ha realizado la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de la licencia, a pesar de cualquier posible conflicto de ley. Los derechos y obligaciones de cada par
te son v\u225 ?lidos \u250 ?nicamente en el pa\u237 ?s en el que se lleve a cabo la transacci\u243 ?n o, si as\u237 ? lo acuerda IBM, en el pa\u237 ?s en que el Programa se ponga en uso productivo, con excepci\u243 ?n de las licencias, que son v\u225 ?lidas seg\u250 ?n se especifique al otorgarlas.\par
 \par
 b. Cada par
te es responsable de cumplir con: i) la legislaci\u243 ?n y regulaciones que sean de aplicaci\u243 ?n a su negocio y Contenido, y ii) cualquier legislaci\u243 ?n y regulaci\u243 ?n en materia de importaci\u243 ?n, exportaci\u243 ?n y sanciones econ\u243 ?micas, incluyendo las de los Estados Unidos y las de cualquier jurisdicci\u243 ?n aplicable, que proh\u237 ?ba o restrinja la exportaci\u243 ?n, la re-exportaci\u243 ?n o la transferencia de productos, tecnolog\u237 ?a, servicios o datos, directa o indirectamente, a, o par
a, determinados pa\u237 ?ses, usos o usuarios finales.\par
 \par
 c. Si cualquier estipulaci\u243 ?n de este Acuerdo par
a un Programa resultase no v\u225 ?lida o no exigible, el resto de las estipulaciones permanecer\u225 ?n en pleno vigor. Nada de lo contenido en este Acuerdo afectar\u225 ? a los derechos estatutarios de los consumidores que no puedan ser cancelados o limitados contractualmente. La Convenci\u243 ?n de las Naciones Unidas sobre los Contratos par
a la Venta Internacional de Bienes no es aplicable a las transacciones realizadas bajo este Contrato.\par
 \par
 7. General\par
 \par
 a. IBM es un contratista independiente, y no un agente, socio o fideicomisario del Licenciatario ni es par
t\u237 ?cipe de una "joint venture" con Licenciatario, y no se compromete a cumplir con ninguna de las obligaciones normativas del Licenciatario, ni a asumir ninguna responsabilidad en relaci\u243 ?n con las operaciones o el negocio del Licenciatario. El Licenciatario es responsable del uso que haga de los Programas de IBM y los Programas no-IBM. IBM act\u250 ?a solo como proveedor de tecnolog\u237 ?as de la informaci\u243 ?n. Cualquier instrucci\u243 ?n, uso sugerido u orientaci\u243 ?n proporcionado por IBM par
a un Programa no constituye asesoramiento profesional m\u233 ?dico, cl\u237 ?nico, legal, contable u otro tipo de asesoramiento profesional. El Licenciatario debe obtener su propio asesoramiento de expertos.\par
 \par
 b. Para los Programas que IBM proporciona al Licenciatario de forma tangible, IBM cumplir\u225 ? sus obligaciones de entrega y env\u237 ?o hasta la entrega de dichos Programas al transportista designado por IBM, a menos que el Licenciatario e IBM lo acuerden de otro modo por escrito.\par
 \par
 c. El Licenciatario no puede utilizar el Programa si un fallo del mismo puede causar la muerte, da\u241 ?os corporales graves a las personas f\u237 ?sicas, da\u241 ?os a la propiedad o al medio ambiente.\par
 \par
 d. IBM, sus filiales y los contratistas de ambos requieren el uso de la informaci\u243 ?n de contacto profesional y determinada informaci\u243 ?n sobre el uso de la cuenta. Esta informaci\u243 ?n no es Contenido. La informaci\u243 ?n comercial de contacto se utiliza par
a la comunicaci\u243 ?n y gesti\u243 ?n de los acuerdos comerciales con el Licenciatario. Ejemplos de informaci\u243 ?n comercial de contacto son el nombre, el tel\u233 ?fono de empresa, la direcci\u243 ?n de correo electr\u243 ?nico, el ID de usuario y la informaci\u243 ?n de registro fiscal. La informaci\u243 ?n de Datos de la Cuenta es necesaria par
a habilitar, proporcionar, gestionar, administrar y mejorar los Programas, adem\u225 ?s de par
a darles soporte. Entre la informaci\u243 ?n de Datos de la Cuenta, se incluye la informaci\u243 ?n digital recopilada utilizando tecnolog\u237 ?as de rastreo, como "cookies" y "web beacons" durante el uso de los Programas. La Pol\u237 ?tica de Privacidad de IBM disponible en http://www.ibm.com/privacy proporciona detalles adicionales en relaci\u243 ?n con la recopilaci\u243 ?n, el uso y el manejo, por par
te de IBM, de la informaci\u243 ?n comercial de contacto y de uso de la cuenta. Si el Licenciatario proporciona informaci\u243 ?n a IBM y se requiere un aviso o el consentimiento por par
te de determinadas personas par
a este tratamiento, ser\u225 ? responsabilidad del Licenciatario notificarlo a estas personas y obtener su consentimiento.\par
 \par
 e. Los Business Partners de IBM que utilicen o pongan a disposici\u243 ?n Programas son independientes de IBM y determinan sus precios y condiciones unilateralmente. IBM no es responsable de las acciones, omisiones, declaraciones u ofertas de los Business Partners de IBM.\par
 \par
 f. IBM puede ofrecer Programas no-IBM, o un Programa IBM puede habilitar acceso a Programas no-IBM, que pueden requerir aceptaci\u243 ?n de t\u233 ?rminos de un tercero identificados en un DT o presentadas al Licenciatario. Conectarse con, o el uso de, Programas no-IBM constituye la aceptaci\u243 ?n por par
te del Licenciatario de dichos t\u233 ?rminos. IBM no es par
te de los mencionados acuerdos de terceros y no es responsable de dichos Programas no-IBM.\par
 \par
 g. Las licencias de los Programas las concede International Business Machines Corporation, una corporaci\u243 ?n con sede en Nueva York ("IBM Corporation"). La empresa IBM a la que el Licenciatario adquiere las licencias ("IBM") act\u250 ?a como distribuidora, entrega los Programas y es responsable de hacer cumplir las los t\u233 ?rminos de la licencia establecidos en este Acuerdo. Si los derechos de titularidad se adquieren a trav\u233 ?s de un Business Partner de IBM, la empresa IBM del pa\u237 ?s de adquisici\u243 ?n ser\u225 ? responsable de hacer cumplir las condiciones de este Acuerdo. No se crea ning\u250 ?n derecho ni causa de acci\u243 ?n en favor del Licenciatario frente a IBM Corporation. El Licenciatario renuncia a todas las reclamaciones y causas de demanda contra IBM Corporation y acepta que la \u250 ?nica responsabilidad de IBM recae sobre los derechos y acciones en conexi\u243 ?n con los Programas.\par
 \par
 h. El Licenciatario no podr\u225 ? sublicenciar, asignar o transferir la licencia de ning\u250 ?n Programa (excepto en la medida en que la asignaci\u243 ?n o la transferencia pueda no estar legalmente restringida o seg\u250 ?n lo expresamente permitido en un DT o lo acordado de otra manera por IBM). IBM puede ceder sus derechos y obligaciones en virtud de este Acuerdo como consecuencia de la venta de la rama de actividad del negocio de IBM que incluya un Programa. IBM puede compar
tir este Acuerdo y los documentos relacionados conjuntamente con cualquier cesi\u243 ?n.\par
 \par
 i. Todas las notificaciones que correspondan en virtud de este Acuerdo deben ser realizadas por escrito y enviarse a la direcci\u243 ?n de negocio especificada en el acuerdo a trav\u233 ?s del cual el Licenciatario adquiri\u243 ? los derechos de titularidad de la licencia, a menos que una par
te indique por escrito una direcci\u243 ?n diferente. Las par
tes aceptan que las comunicaciones efectuadas por medios electr\u243 ?nicos y fax ser\u225 ?n consideradas documentos firmados. Cualquier reproducci\u243 ?n del presente Acuerdo realizado por medios fidedignos se considerar\u225 ? un original. El Acuerdo prevalece sobre cualquier negociaci\u243 ?n en curso, discusi\u243 ?n o declaraci\u243 ?n entre las par
tes.\par
 \par
 j. Este Acuerdo no crear\u225 ? derecho alguno o causa de demanda par
a ning\u250 ?n tercero. Ninguna de las par
tes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de dos a\u241 ?os desde que se produjo su causa. Ninguna de las par
tes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control. Cada par
te ofrecer\u225 ? a la otra una oportunidad razonable de cumplir con sus obligaciones antes de reclamar su falta de cumplimiento.\par
 \par
 k. IBM puede utilizar personal y recursos en todo el mundo, as\u237 ? como contratistas externos, par
a colaborar en la prestaci\u243 ?n de los Programas y el soporte de Programa. El uso de Programas por par
te del Licenciatario puede provocar la transferencia de Contenido, incluida informaci\u243 ?n de identificaci\u243 ?n personal, m\u225 ?s all\u225 ? de las fronteras de un pa\u237 ?s, par
a prestar el soporte de Programa seg\u250 ?n lo descrito en la Gu\u237 ?a de Soporte de Software de IBM.\par
 \par
 Parte 2 - T\u233 ?rminos Espec\u237 ?ficos par
a cada pa\u237 ?s\par
 \par
 En el caso de licencias adquiridas en los pa\u237 ?ses especificados a continuaci\u243 ?n, los siguientes t\u233 ?rminos sustituyen o modifican las condiciones incluidas en este IPLA. Todos los t\u233 ?rminos que no sean modificados por estas enmiendas permanecer\u225 ?n sin cambios y en vigor.\par
 \par
 1. AM\u201 ?RICA\par
 \par
 Apar
tado 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n\par
 \par
 Sustituya la primera y segunda oraci\u243 ?n del p\u225 ?rrafo b por lo siguiente:\par
 \par
 En Brasil: el Licenciatario se compromete a pagar todos los cargos aplicables por los derechos de titularidad adquiridos y los cargos de uso por encima de los derechos de titularidad, y los aranceles u otros derechos de aduana, impuestos o grav\u225 ?menes similares que imponga cualquier autoridad como resultado de la adquisici\u243 ?n de derechos de titularidad por par
te del Licenciatario.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo b:\par
 \par
 En M\u233 ?xico: en la tercera oraci\u243 ?n, elimine las palabras "a una cuenta especificada por IBM".\par
 \par
 En M\u233 ?xico: agregue la siguiente nueva oraci\u243 ?n tras la tercera:\par
 \par
 Los pagos se realizar\u225 ?n a trav\u233 ?s de transferencia electr\u243 ?nica de fondos a una cuenta especificada por IBM o en la residencia de IBM que se encuentra en Alfonso N\u225 ?poles G\u225 ?ndara 3111, Santa Fe Pe\u241 ?a Blanca, \u193 ?lvaro Obreg\u243 ?n, Ciudad de M\u233 ?xico, c\u243 ?digo postal 01210.\par
 \par
 A\u241 ?ada al final del p\u225 ?rrafo c la siguiente oraci\u243 ?n:\par
 \par
 En Canad\u225 ?: cuando los impuestos dependen de la ubicaci\u243 ?n o las ubicaciones que reciben el beneficio del Programa, el Licenciatario tiene la obligaci\u243 ?n continua de notificar a IBM dicha ubicaci\u243 ?n o dichas ubicaciones si son distintas a la direcci\u243 ?n empresarial del Licenciatario que apar
ece en el DT correspondiente.\par
 \par
 A\u241 ?ada al final del p\u225 ?rrafo c la siguiente oraci\u243 ?n:\par
 \par
 En Estados Unidos: las par
tes acuerdan que ning\u250 ?n bien personal tangible (por ej., medios o publicaciones) se transferir\u225 ?n al Licenciatario si: i) IBM ofrece los Programas electr\u243 ?nicamente al Licenciatario, o ii) el Licenciatario reclama una venta o exenci\u243 ?n fiscal de uso de Programas que IBM ofrece electr\u243 ?nicamente al Licenciatario. All\u237 ? donde los impuestos dependan de la ubicaci\u243 ?n o las ubicaciones que reciben el beneficio del Programa, el Licenciatario tiene la obligaci\u243 ?n continuada de notificar a IBM dicha ubicaci\u243 ?n o dichas ubicaciones si son distintas a la direcci\u243 ?n empresarial del Licenciatario que apar
ece en el DT correspondiente.\par
 \par
 Apar
tado 4. Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual\par
 \par
 Inserte la siguiente exenci\u243 ?n de responsabilidad al final del p\u225 ?rrafo a:\par
 \par
 En Per\u250 ?: de acuerdo con el art\u237 ?culo 1328 del C\u243 ?digo Civil peruano estas limitaciones y exclusiones no se aplicar\u225 ?n en casos de "dolo" o "culpa inexcusable".\par
 \par
 Apar
tado 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, sustituya la primera oraci\u243 ?n solo por:\par
 \par
 En Argentina: ambas par
tes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de la Rep\u250 ?blica de Argentina ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los procedimientos relacionados con los derechos, deberes y obligaciones derivados de este Acuerdo se presentar\u225 ?n ante los Tribunales de Comercio Ordinario de la "Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires".\par
 \par
 En Chile: ambas par
tes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Chile ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los conflictos, interpretaciones o infracciones relacionados con este Acuerdo que las Partes no puedan resolver deber\u225 ?n remitirse a la jurisdicci\u243 ?n de los Tribunales Ordinarios de la ciudad y el distrito de Santiago.\par
 \par
 En Colombia: ambas par
tes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de la Rep\u250 ?blica de Colombia ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Todos los derechos, responsabilidades y obligaciones se someten a los juzgados de la jurisdicci\u243 ?n ordinaria de Bogot\u225 ?, Colombia.\par
 \par
 En Ecuador: ambas par
tes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de la Rep\u250 ?blica de Ecuador ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Toda disputa que surja de este Acuerdo o est\u233 ? relacionada con \u233 ?l deber\u225 ? remitirse a los juzgados civiles de Quito y al procedimiento sumario verbal.\par
 \par
 En Venezuela: ambas par
tes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Venezuela ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Las par
tes aceptan remitir cualquier conflicto existente entre ellas relacionado con este Acuerdo a los Tribunales del \u193 ?rea Metropolitana de la ciudad de Caracas.\par
 \par
 En Per\u250 ?: ambas par
tes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Per\u250 ? ser\u225 ? la aplicable, sin tener en cuenta los principios de conflicto de leyes. Toda discrepancia que pueda surgir entre las par
tes en la ejecuci\u243 ?n, interpretaci\u243 ?n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\u225 ? remitirse a la Jurisdicci\u243 ?n y Competencia de los Juzgados y Tribunales del Distrito Judicial del "Cercado de Lima".\par
 \par
 En Uruguay: ambas par
tes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Uruguay ser\u225 ? la aplicable. Toda discrepancia que pueda surgir entre las par
tes en la ejecuci\u243 ?n, interpretaci\u243 ?n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\u225 ? remitirse a los Tribunales de Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, primera oraci\u243 ?n \u250 ?nicamente, sustituya la oraci\u243 ?n "el pa\u237 ?s en el que se ha realizado la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par
 \par
 En Estados Unidos, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Islas V\u237 ?rgenes Brit\u225 ?nicas, Islas Caim\u225 ?n, Cura\u231 ?ao, Dominica, Granada, Guyana, Jamaica, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts y Nevis, Santa Lucia, San Mart\u237 ?n, San Vicente y las Granadinas, Suriname, Tortola, Trinidad y Tobago, e Islas Turcas y Calcos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos.\par
 \par
 En Canad\u225 ?: la Provincia de Ontario y las leyes federales de Canad\u225 ? que se apliquen en dicha provincia.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, segunda oraci\u243 ?n, sustituya la oraci\u243 ?n "el pa\u237 ?s en el que se ha han adquirido los derechos de titularidad de la licencia" por:\par
 \par
 En Argentina: Argentina\par
 \par
 En Chile: Chile\par
 \par
 En Colombia: Colombia\par
 \par
 En Ecuador: Ecuador\par
 \par
 En M\u233 ?xico: M\u233 ?xico\par
 \par
 En Per\u250 ?: Per\u250 ?\par
 \par
 En Uruguay: Uruguay\par
 \par
 En Venezuela: Venezuela\par
 \par
 A\u241 ?ada las siguientes oraciones al final del p\u225 ?rrafo b:\par
 \par
 En Brasil: todas las disputas que surjan o est\u233 ?n relacionadas con este Acuerdo, incluyendo los procedimientos judiciales, se someter\u225 ?n a la jurisdicci\u243 ?n exclusiva del Foro de la Ciudad de S\u227 ?o Paulo, Estado de S\u227 ?o Paulo, Brasil, y las par
tes aceptan de forma irrevocable con esta jurisdicci\u243 ?n espec\u237 ?fica la renuncia a cualquier otra, independientemente de los privilegios relacionados con ella.\par
 \par
 En M\u233 ?xico: las Partes acuerdan someterse a la jurisdicci\u243 ?n exclusiva de los Tribunales de la Ciudad de M\u233 ?xico par
a resolver cualquier disputa que surja de este Acuerdo. Las Partes renuncian a cualquier otra jurisdicci\u243 ?n que pueda corresponderles por sus domicilios actuales o futuros, o por cualquier otro motivo.\par
 \par
 Apar
tado 7. General\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo g:\par
 \par
 En Estados Unidos: sustituya las 2 \u250 ?ltimas oraciones.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo i, a\u241 ?ada la siguiente nueva oraci\u243 ?n tras la primera oraci\u243 ?n:\par
 \par
 En M\u233 ?xico: cualquier cambio de direcci\u243 ?n debe notificarse con 10 (diez) d\u237 ?as de antelaci\u243 ?n; en caso contrario, las notificaciones realizadas en la \u250 ?ltima direcci\u243 ?n indicada tendr\u225 ?n plenos efectos legales.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo j:\par
 \par
 En Brasil: elimine toda la segunda oraci\u243 ?n de "Ninguna de las par
tes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de dos a\u241 ?os desde que se produjo su causa".\par
 \par
 A\u241 ?ada como nuevo p\u225 ?rrafo l a este apar
tado:\par
 \par
 En Canad\u225 ?: ambas par
tes acuerdan escribir este documento en ingl\u233 ?s. Les par
ties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par
 \par
 2. ASIA PAC\u205 ?FICO\par
 \par
 Apar
tado 2. Garant\u237 ?as\par
 \par
 A\u241 ?ada al final de este apar
tado como p\u225 ?rrafo nuevo f:\par
 \par
 En Australia: estas garant\u237 ?as son adicionales a cualquier derecho bajo, y solo limitado en la medida permitida por, la Ley de Competencia y Consumo de 2010.\par
 \par
 En Jap\u243 ?n: la responsabilidad de IBM est\u225 ? limitada a este p\u225 ?rrafo y al apar
tado Responsabilidad y protecci\u243 ?n de la propiedad intelectual, los DT correspondientes como la \u250 ?nica penalizaci\u243 ?n del Licenciatario por no cumplir con las garant\u237 ?as especificadas en este apar
tado.\par
 \par
 En Nueva Zelanda: estas garant\u237 ?as son adicionales a cualquier derecho que pudiera tener el Cliente bajo la Ley de Garant\u237 ?as del Consumidor (Consumer Guarantee Act) de 1993 u otra legislaci\u243 ?n que no pueda ser excluida o limitada por ley.\par
 \par
 Apar
tado 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo b, sustituya la tercera oraci\u243 ?n por las siguientes dos frases:\par
 \par
 En Hong Kong, Indonesia, Corea, Macau, Malasia, Filipinas, Singapur y Vietnam: los importes facturados son debidos a la recepci\u243 ?n de la factura y pagaderos dentro de los 30 d\u237 ?as siguientes a la fecha de emisi\u243 ?n de la factura en una cuenta especificada por IBM. Si el pago no es recibido dentro de los 30 d\u237 ?as siguientes a la fecha de emisi\u243 ?n de la factura, IBM puede cobrar un recargo por demora en la cantidad pendiente de cobro, que se calcula en funci\u243 ?n del n\u250 ?mero de d\u237 ?as que se demora el pago, a elegir entre el menor de los siguientes: i) 2% por cada per\u237 ?odo de 30 d\u237 ?as o par
te del mismo; o ii) la cantidad m\u225 ?xima permisible conforme a la ley aplicable.\par
 \par
 En Tailandia: los importes ser\u225 ?n debidos a la recepci\u243 ?n de la factura y pagaderos dentro de los treinta (30) d\u237 ?as siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM. Si el pago no es recibido dentro de los 30 d\u237 ?as siguientes a la fecha de emisi\u243 ?n de la factura, se puede aplicar un recargo por demora en la cantidad pendiente de cobro, con un porcentaje de 1,25% al mes, que se calcula en funci\u243 ?n del n\u250 ?mero de d\u237 ?as que se demora el pago.\par
 \par
 En la primera oraci\u243 ?n del p\u225 ?rrafo c, elimine la palabra "y" antes de "(iv)", y a\u241 ?ada un punto y coma y el siguiente nuevo elemento "(v)":\par
 \par
 En India: y (v) presente la declaraci\u243 ?n de IRPF adecuada a su debido tiempo. Si alguna tasa, impuesto, gravamen o canon ("Impuestos") no se cobra en virtud de la documentaci\u243 ?n de exenci\u243 ?n suministrada por el Licenciatario y la autoridad fiscal reglamenta posteriormente que dichos Impuestos deben cobrarse, entonces el Licenciatario ser\u225 ? responsable de pagar dichos Impuestos, incluidos los intereses, grav\u225 ?menes y/o las sanciones aplicables a los mismos.\par
 \par
 En la primera oraci\u243 ?n del p\u225 ?rrafo c, elimine la palabra "y" antes de "(iv)", y sustituya el elemento (iv) y a\u241 ?ada el nuevo elemento (v):\par
 \par
 En Singapur, Malasia, Filipinas, Tailandia, Indonesia, Vietnam: (iv) colabore plenamente con IBM par
a tratar de obtener una exenci\u243 ?n o reducci\u243 ?n de retenci\u243 ?n fiscal u otro impuesto que el Licenciatario solicite; y v) cumplimente, presente y mantenga actualizados, con prontitud, todos los documentos pertinentes de dicha exenci\u243 ?n o reducci\u243 ?n.\par
 \par
 Apar
tado 4. Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, a\u241 ?ada al final de la primera oraci\u243 ?n lo siguiente:\par
 \par
 En Australia: (por ejemplo, si se basa en contrato, agravio, negligencia, de conformidad con la ley o de otro modo)\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, oraci\u243 ?n segunda tras la palabra "especial" y antes de la palabra "incidental", a\u241 ?ada lo siguiente:\par
 \par
 En Filipinas: (incluidos da\u241 ?os nominales y punitivos), moral,\par
 \par
 A\u241 ?ada un nuevo p\u225 ?rrafo tras el final del p\u225 ?rrafo a (y aseg\u250 ?rese de que los p\u225 ?rrafos se reordenan correctamente):\par
 \par
 En Australia: cuando IBM incumple una garant\u237 ?a impl\u237 ?cita de la Ley de Competencia y Consumo de 2010, la responsabilidad de IBM se limita a la repar
aci\u243 ?n o sustituci\u243 ?n de los bienes o al suministro de bienes equivalentes. Cuando una garant\u237 ?a se relaciona con el derecho de venta, la libre posesi\u243 ?n o la titularidad leg\u237 ?tima de un bien seg\u250 ?n el suplemento 2 de la Ley de Competencia y Consumo, ninguna de estas limitaciones se aplica.\par
 \par
 Apar
tado 5. Terminaci\u243 ?n\par
 \par
 A\u241 ?ada al final del apar
tado como p\u225 ?rrafo nuevo b:\par
 \par
 \par
 En Indonesia: las par
tes renuncian al art\u237 ?culo 1266 del C\u243 ?digo Civil indonesio en la medida en que requiere que un decreto judicial par
a la terminaci\u243 ?n de un acuerdo cree obligaciones mutuas.\par
 \par
 Apar
tado 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, solo en la primera oraci\u243 ?n, sustituya la frase "el pa\u237 ?s en el que se realice la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par
 \par
 En Camboya, Laos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos\par
 \par
 En Australia: las leyes del Estado o del Territorio en el que se realiza la transacci\u243 ?n\par
 \par
 En Hong Kong: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Hong de la Rep\u250 ?blica Popular China\par
 \par
 En Macau: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Hong de la Rep\u250 ?blica Popular China\par
 \par
 En Corea: la Rep\u250 ?blica de Corea, y sometido al Tribunal del Distrito Central de Se\u250 ?l de la Rep\u250 ?blica de Corea\par
 \par
 En Taiw\u225 ?n: Taiw\u225 ?n\par
 \par
 En India: India\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, en la segunda oraci\u243 ?n, sustituya la oraci\u243 ?n, "el pa\u237 ?s en el que se lleve a cabo la transacci\u243 ?n par
a adquirir derechos de titularidad de licencia o, si as\u237 ? lo acuerda IBM, el pa\u237 ?s en que el Programa se ponga en uso productivo" por:\par
 \par
 En Hong Kong: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Hong de la Rep\u250 ?blica Popular China\par
 \par
 En Macau: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Macau de la Rep\u250 ?blica Popular China\par
 \par
 En Taiw\u225 ?n: Taiw\u225 ?n\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo b, en la primera oraci\u243 ?n, elemento ii), tras la palabra "incluidos" y antes de las palabras "la defensa", a\u241 ?ada:\par
 \par
 En Jap\u243 ?n: las de las leyes de Jap\u243 ?n y\par
 \par
 A\u241 ?ada al final del apar
tado como p\u225 ?rrafo nuevo d:\par
 \par
 En Camboya, Laos, Filipinas y Sri Lanka: cualquier disputa se resolver\u225 ? definitivamente mediante arbitraje en Singapur de acuerdo con las Reglas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Singapur ("Reglas SIAC").\par
 \par
 En India: las disputas se resolver\u225 ?n finalmente de conformidad con la Ley de Arbitraje y Conciliaci\u243 ?n de 1996 vigente en el momento concreto, en ingl\u233 ?s, con sede en Bangalore, India. Deber\u225 ? haber un \u225 ?rbitro si la cantidad en disputa es menor o igual a cinco crores de rupias indias y tres \u225 ?rbitros si la cantidad es mayor. Cuando se sustituya un \u225 ?rbitro, los procedimientos continuar\u225 ?n desde la etapa en que se encontraban cuando se produjo la vacante.\par
 \par
 En Indonesia: los conflictos finalmente deber\u225 ?n resolverse mediante arbitraje en Yakarta, Indonesia, que administra la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia establecida en el a\u241 ?o 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" o "BANI") en virtud de las normas de la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia. La decisi\u243 ?n de los \u225 ?rbitros ser\u225 ? definitiva y vinculante par
a las par
tes sin apelaci\u243 ?n y la decisi\u243 ?n de los \u225 ?rbitros se har\u225 ? por escrito y esclarecer\u225 ? los hechos y las conclusiones de la ley.\par
 \par
 En la Rep\u250 ?blica Popular China: cada una de las par
tes tiene el derecho de someter la controversia a la Comisi\u243 ?n Internacional de Arbitraje Econ\u243 ?mico y Comercial de China, en Pek\u237 ?n, Rep\u250 ?blica Popular China, par
a el arbitraje. Las par
tes acuerdan que se utilizar\u225 ?n tres \u225 ?rbitros par
a resolver cualquier conflicto.\par
 \par
 En Vietnam: las disputas se dirimir\u225 ?n mediante arbitraje, que se celebrar\u225 ? en Vietnam International de acuerdo con las Normas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Vietnam ("Normas VIAC"). Todos los procedimientos y documentos presentados ser\u225 ?n en el idioma ingl\u233 ?s.\par
 \par
 Apar
tado 7. General\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo j, en la segunda oraci\u243 ?n, sustituya la oraci\u243 ?n "dos a\u241 ?os" por:\par
 \par
 En India: tres a\u241 ?os\par
 \par
 A\u241 ?ada al final de este apar
tado el siguiente nuevo p\u225 ?rrafo l:\par
 \par
 En Indonesia: este acuerdo se realiza en versiones en ingl\u233 ?s y en bahasa. En la medida permitida por la ley aplicable, la versi\u243 ?n en ingl\u233 ?s prevalecer\u225 ? en caso de conflicto entre dichas versiones.\par
 \par
 3. EUROPA, ORIENTE MEDIO Y \u193 ?FRICA\par
 \par
 Apar
tado 2. Garant\u237 ?as\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo d, sustituya la cuarta oraci\u243 ?n por las siguientes dos frases:\par
 \par
 En Rep\u250 ?blica Checa, Estonia y Lituania: los programas que no son de IBM se suministran "tal cual", sin garant\u237 ?as de ning\u250 ?n tipo ni responsabilidades por defectos. Las par
tes excluyen por la presente cualquier responsabilidad de IBM por los defectos m\u225 ?s all\u225 ? de las garant\u237 ?as acordadas.\par
 \par
 Apar
tado 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo b, a\u241 ?ada lo siguiente al final de la tercera oraci\u243 ?n:\par
 \par
 En Italia: si IBM lo solicita por aviso escrito al Licenciatario.\par
 \par
 En Ucrania: , en el importe adeudado a par
tir del d\u237 ?a siguiente de la fecha de vencimiento hasta la fecha del pago real, con prorrateo par
a cada d\u237 ?a de retraso, a un \u237 ?ndice de inter\u233 ?s del doble de la tasa de descuento determinada por el Banco Nacional de Ucrania (NBU) durante el per\u237 ?odo de retraso (el p\u225 ?rrafo 6 del art\u237 ?culo 232 del C\u243 ?digo Mercantil de Ucrania no se aplica).\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo b, sustituya la tercera frase por lo siguiente:\par
 \par
 En Francia: los importes son debidos y pagaderos dentro de los 10 d\u237 ?as siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM, y los pagos por demora se aplican al tipo m\u225 ?s reciente del Banco Central Europeo m\u225 ?s 10 puntos, adem\u225 ?s de los gastos por cobro de deuda de cuarenta (40) euros o, si estos gastos superan los cuarenta euros, una indemnizaci\u243 ?n suplementaria con arreglo al justificante del importe reclamado).\par
 \par
 En Rusia: los importes ser\u225 ?n debidos a la recepci\u243 ?n de la factura y pagaderos dentro de los treinta (30) d\u237 ?as siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM. Pueden aplicarse recargos por los pagos con demora con una tarifa del 24% al a\u241 ?o, lo que se calcula a raz\u243 ?n de d\u237 ?a pasado el l\u237 ?mite de los 30 d\u237 ?as.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo b, a\u241 ?ada lo siguiente al final de la \u250 ?ltima oraci\u243 ?n:\par
 \par
 En Lituania: o salvo lo dispuesto por la ley\par
 \par
 Al finalizar el p\u225 ?rrafo b, a\u241 ?ada lo siguiente:\par
 \par
 En Italia: en caso de impago o pago par
cial, y tras seguir tambi\u233 ?n un procedimiento formal de reclamaci\u243 ?n de cr\u233 ?dito que IBM puede iniciar, en derogaci\u243 ?n del art\u237 ?culo 4 del Decreto legislativo n.\u186 ? 231 de fecha 9 de octubre de 2002, y en virtud del art\u237 ?culo 7 del mismo Decreto legislativo, IBM se lo notificar\u225 ? al Licenciatario por escrito mediante correo con acuse de recibo registrado de los recargos por demora debidos.\par
 \par
 Apar
tado 4. Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, en la primera oraci\u243 ?n inserte lo siguiente antes de las palabras "la cantidad pagada":\par
 \par
 En B\u233 ?lgica, Francia, Alemania, Italia, Luxemburgo, Malta, Portugal y Espa\u241 ?a: el importe mayor indicado, ya sea 500.000 \u8364 ? (quinientos mil euros) o\par
 \par
 En Irlanda y Reino Unido: 125% de\par
 \par
 En la primera oraci\u243 ?n del p\u225 ?rrafo a, sustituya la oraci\u243 ?n "da\u241 ?os directos sufridos por el Licenciatario" por:\par
 \par
 En Espa\u241 ?a: y da\u241 ?os probados sufridos por el Licenciatario como consecuencia del incumplimiento de IBM\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, inserte despu\u233 ?s de la primera oraci\u243 ?n, la siguiente nueva oraci\u243 ?n:\par
 \par
 En Eslovaquia: en referencia al \u167 ? 379 del C\u243 ?digo de Comercio, Ley N.\u186 ? 513/1991 Coll. seg\u250 ?n se haya modificado, y con respecto a todas las condiciones relacionadas con la celebraci\u243 ?n del acuerdo, ambas par
tes declaran que el da\u241 ?o total previsible, que puede acumularse, no exceder\u225 ? la cantidad anterior, y es el m\u225 ?ximo del cual IBM se responsabiliza.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, inserte antes de la segunda oraci\u243 ?n, la siguiente nueva oraci\u243 ?n:\par
 \par
 En Rusia: IBM no ser\u225 ? responsable de los beneficios perdidos.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, en la segunda oraci\u243 ?n, elimine la palabra:\par
 \par
 En Irlanda y Reino Unido: econ\u243 ?mico\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, sustituya la segunda oraci\u243 ?n por:\par
 \par
 En B\u233 ?lgica, Pa\u237 ?ses Bajos y Luxemburgo: IBM no ser\u225 ? responsable por da\u241 ?os indirectos o consecuenciales, ni de las p\u233 ?rdidas de negocio, ingresos o valor de la compa\u241 ?\u237 ?a, ni de la reducci\u243 ?n del fondo de comercio, ni del da\u241 ?o a la reputaci\u243 ?n o la p\u233 ?rdida de ahorros anticipados, ni de las reclamaciones de terceros contra el Licenciatario y p\u233 ?rdida de (o da\u241 ?os a) los datos.\par
 \par
 En Francia: IBM no ser\u225 ? responsable de los da\u241 ?os a la reputaci\u243 ?n, da\u241 ?os indirectos o p\u233 ?rdidas de negocio, ingresos y/o valor de la compa\u241 ?\u237 ?a, o ahorros anticipados.\par
 \par
 En Portugal: IBM no ser\u225 ? responsable de da\u241 ?os indirectos, incluida la p\u233 ?rdida de beneficios.\par
 \par
 En Espa\u241 ?a: IBM no ser\u225 ? responsable del lucro cesante, ni de las p\u233 ?rdidas de beneficio, negocio, ingresos, fondo comercial o ahorros previstos.\par
 \par
 A\u241 ?ada lo siguiente al final del p\u225 ?rrafo a:\par
 \par
 En Francia: las condiciones del Acuerdo, incluidas las condiciones financieras, se establecieron teniendo en cuenta la presente cl\u225 ?usula, que forma par
te integral de la econom\u237 ?a general del Acuerdo.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo b, sustituya "y ii) los da\u241 ?os que, de conformidad con la legislaci\u243 ?n aplicable, no puedan ser limitados" por lo siguiente:\par
 \par
 En Alemania: ii) da\u241 ?os f\u237 ?sicos a las personas (incluida la muerte); iii) p\u233 ?rdidas o da\u241 ?os causados por una infracci\u243 ?n de una garant\u237 ?a asumida por IBM en relaci\u243 ?n con cualquier transacci\u243 ?n en virtud del presente Acuerdo; y iv) causados intencionalmente o por negligencia grave.\par
 \par
 Apar
tado 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, primera oraci\u243 ?n \u250 ?nicamente, sustituya la frase "el pa\u237 ?s en el que se realice la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par
 \par
 En Albania, Armenia, Azerbaiy\u225 ?n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, la Antigua Rep\u250 ?blica Yugoslava de Macedonia, Georgia, Kazajist\u225 ?n, Kirguist\u225 ?n, Moldavia, Montenegro, Rusia, Serbia, Tayikist\u225 ?n, Turkmenist\u225 ?n, Ucrania y Uzbekist\u225 ?n: Austria\par
 \par
 Estonia, Letonia y Lituania: Finlandia\par
 \par
 En Argelia, Andorra, Ben\u237 ?n, Burkina Faso, Burundi, Cabo Verde, Camer\u250 ?n, Chad, Comores, Costa de Marfil, Gab\u243 ?n, Guayana Francesa, Guinea, Guinea-Bissau, Guinea Ecuatorial, L\u237 ?bano, Madagascar, Mali, Marruecos, Mauricio, Mauritania, Mayotte, Nueva Caledonia, N\u237 ?ger, Polinesia Francesa, Rep\u250 ?blica Centroafricana, Rep\u250 ?blica del Congo, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica del Congo, Reuni\u243 ?n, Senegal, Seychelles, Togo, T\u250 ?nez, Vanuatu y Wallis y Futuna y Yibuti: Francia\par
 \par
 En Angola, Arabia Saud\u237 ?, Bar\u233 ?in, Botsuana, Cisjordania y Gaza, Egipto, Emiratos \u193 ?rabes Unidos, Eritrea, Etiop\u237 ?a, Gambia, Ghana, Jordania, Kenia, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambique, Nigeria, Om\u225 ?n, Pakist\u225 ?n, Catar, Ruanda, Santo Tom\u233 ? y Pr\u237 ?ncipe, Sierra Leona, Somalia, Tanzania, Uganda, Yemen, Zambia y Zimbabue: Inglaterra\par
 \par
 En Liechtenstein: Suiza\par
 \par
 En Sud\u225 ?frica, Namibia, Lesoto y Suazilandia: la Rep\u250 ?blica de Sud\u225 ?frica\par
 \par
 En Reino Unido: Inglaterra\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo a, a\u241 ?ada lo siguiente al final de la primera oraci\u243 ?n:\par
 \par
 En Francia: las Partes acuerdan que los art\u237 ?culos 1222 y 1223 del C\u243 ?digo Civil franc\u233 ?s no son aplicables.\par
 \par
 A\u241 ?ada lo siguiente al final del p\u225 ?rrafo a:\par
 \par
 En Albania, Armenia, Azerbaiy\u225 ?n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, Rep\u250 ?blica de Macedonia, Georgia, Kazajist\u225 ?n, Kosovo, Kirguist\u225 ?n, Moldavia, Montenegro, Ruman\u237 ?a, Rusia, Serbia, Tayikist\u225 ?n, Turkmenist\u225 ?n, Ucrania y Uzbekist\u225 ?n: todas las disputas que surjan de este Acuerdo se dirimir\u225 ?n de acuerdo con las Normas de Arbitraje y Conciliaci\u243 ?n (Normas de Viena) del Centro Internacional de Arbitraje de la C\u225 ?mara Econ\u243 ?mica Federal de Viena, Austria (\u211 ?rgano de Arbitraje), siendo el ingl\u233 ?s la lengua oficial, por par
te de tres \u225 ?rbitros impar
ciales designados de conformidad con las Normas de Viena. Cada par
te designar\u225 ? a un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente en el plazo de 30 d\u237 ?as o, de lo contrario, el presidente ser\u225 ? nombrado por la Entidad de Arbitraje seg\u250 ?n las Reglas de Viena. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad par
a conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las par
tes recurra a procedimientos judiciales par
a (1) medidas cautelares par
a evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una par
te o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par
 \par
 En Estonia, Letonia y Lituania: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\u225 ?n resolverse en el Instituto de Arbitraje de la C\u225 ?mara de Comercio de Finlandia (FAI) (\u211 ?rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje de la C\u225 ?mara de Comercio de Finlandia (Normas) en Helsinki, Finlandia, en ingl\u233 ?s como lengua oficial, por par
te de tres \u225 ?rbitros designados de conformidad con las Normas. Cada par
te designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad par
a conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las par
tes recurra a procedimientos judiciales par
a (1) medidas cautelares par
a evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una par
te o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par
 \par
 En Afganist\u225 ?n, Angola, Bahr\u233 ?in, Botsuana, Burundi, Cabo Verde, Yibuti, Egipto, Eritrea, Etiop\u237 ?a, Gambia, Ghana, Irak, Jordania, Kenia, Kuwait, L\u237 ?bano, Liberia, Libia, Madagascar, Malawi, Mozambique, Nigeria, Om\u225 ?n, Pakist\u225 ?n, Territorios Palestinos, Qatar, Ruanda, Santo Tom\u233 ? y Pr\u237 ?ncipe, Arabia Saud\u237 ?, Seychelles, Sierra Leona, Somalia, Sud\u225 ?n del Sur, Tanzania, Uganda, Emiratos \u193 ?rabes Unidos, S\u225 ?hara Occidental, Yemen, Zambia y Zimbabue: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\u225 ?n resolverse en el Tribunal de Arbitraje Internacional de Londres (LCIA) (\u211 ?rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje del LCIA (Normas) en Londres, Reino Unido, siendo el ingl\u233 ?s la lengua oficial, por par
te de tres \u225 ?rbitros impar
ciales designados de conformidad con las Normas. Cada par
te designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad par
a conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las par
tes recurra a procedimientos judiciales par
a (1) medidas cautelares par
a evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una par
te o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par
 \par
 En Argelia, Ben\u237 ?n, Burkina Faso, Camer\u250 ?n, Rep\u250 ?blica Centroafricana, Chad, Rep\u250 ?blica del Congo, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica del Congo, Guinea Ecuatorial, Guayana Francesa, Polinesia Francesa, Gab\u243 ?n, Guinea, Guinea-Bissau, Costa de Marfil, Mal\u237 ?, Mauritania, Mauricio, Marruecos, N\u237 ?ger, Senegal, Togo y T\u250 ?nez: todas las disputas que surjan de este Acuerdo ser\u225 ?n resueltas finalmente por la Corte Internacional de Arbitraje (ICC), en Par\u237 ?s (\u211 ?rgano de Arbitraje), bajo sus normas de arbitraje (Normas), en Par\u237 ?s, Francia, con el franc\u233 ?s como idioma oficial, por tres \u225 ?rbitros impar
ciales designados de conformidad con las Normas. Cada par
te designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad par
a conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las par
tes recurra a procedimientos judiciales par
a (1) medidas cautelares par
a evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una par
te o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par
 \par
 En Sud\u225 ?frica, Namibia, Lesotho y Swazilandia: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\u225 ?n resolverse en la Fundaci\u243 ?n de Arbitraje de Sud\u225 ?frica (AFSA) (\u211 ?rgano de Arbitraje), bajo las Normas de Arbitraje de la AFSA (Normas) en Johannesburgo, Sud\u225 ?frica, en ingl\u233 ?s como idioma oficial, por par
te de tres \u225 ?rbitros impar
ciales designados en conformidad con estas Normas. Cada par
te designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad par
a conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las par
tes recurra a procedimientos judiciales par
a (1) medidas cautelares par
a evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una par
te o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par
 \par
 En Andorra, Austria, Chipre, Francia, Alemania, Grecia, Israel, Italia, Portugal, Espa\u241 ?a, Suiza y Turqu\u237 ?a: todas las disputas se someter\u225 ?n a la jurisdicci\u243 ?n exclusiva de los siguientes tribunales competentes:\par
 \par
 En Andorra: el Tribunal Comercial de Par\u237 ?s.\par
 \par
 En Austria: el Tribunal de Viena, Austria (Inner-City).\par
 \par
 En Chipre: el Tribunal competente de Nicosia.\par
 \par
 En Francia: el Tribunal Comercial de Par\u237 ?s.\par
 \par
 En Alemania: los Tribunales de Stuttgart.\par
 \par
 En Grecia: el Tribunal competente de Atenas.\par
 \par
 En Israel: los Tribunales de Tel Aviv Jaffa.\par
 \par
 En Italia: los Tribunales de Mil\u225 ?n.\par
 \par
 En Portugal: los Tribunales de Lisboa.\par
 \par
 En Espa\u241 ?a: los Tribunales de Madrid.\par
 \par
 En Suiza: el Tribunal Mercantil del cant\u243 ?n de Z\u250 ?rich.\par
 \par
 En Turqu\u237 ?a: los Tribunales Centrales (Caglayan) de Estambul y los Directorios Ejecutivos de Estambul, Rep\u250 ?blica de Turqu\u237 ?a.\par
 \par
 En Pa\u237 ?ses Bajos: las Partes renuncian a sus derechos con arreglo al t\u237 ?tulo 7.1 ("Koop") y a la cl\u225 ?usula 7:401 y 402 del C\u243 ?digo Civil holand\u233 ?s, y a sus derechos a invocar la disoluci\u243 ?n total o par
cial ("gehele of par
tiele ontbinding") de este Acuerdo en virtud del apar
tado 6:265 del C\u243 ?digo Civil holand\u233 ?s.\par
 \par
 Apar
tado 7. General\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo d, inserte lo siguiente al final del p\u225 ?rrafo:\par
 \par
 En Espa\u241 ?a: IBM cumplir\u225 ? con las solicitudes par
a acceder, actualizar o borrar la informaci\u243 ?n de contacto si se env\u237 ?an a la siguiente direcci\u243 ?n: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Depar
tamento de Privacidad de Datos.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo j, a\u241 ?ada al final del p\u225 ?rrafo:\par
 \par
 En la Rep\u250 ?blica Checa: bajo el Apar
tado 1801 de la Ley 89/2012 Coll. (el "C\u243 ?digo Civil"), Apar
tado 1799 y Apar
tado 1800 del C\u243 ?digo Civil seg\u250 ?n lo enmendado, no se aplica a transacciones bajo este Acuerdo. El Licenciatario acepta el riesgo de un cambio de circunstancias seg\u250 ?n el Apar
tado 1765 del C\u243 ?digo Civil.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo j:\par
 \par
 En Bulgaria, Croacia, Rusia, Serbia y Eslovenia: elimine la segunda oraci\u243 ?n que afirma: "Ninguna de las par
tes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con ese Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de dos a\u241 ?os desde que se produjo su causa".\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo j, agregue al final de la segunda oraci\u243 ?n:\par
 \par
 En Lituania, o salvo lo dispuesto por la ley\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo j, sustituya la segunda oraci\u243 ?n por:\par
 \par
 En Polonia: Ninguna de las par
tes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna derivada o relacionada con este Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de tres a\u241 ?os desde que se produjo su causa, salvo que se interponga una demanda de impago no m\u225 ?s de 2 a\u241 ?os despu\u233 ?s de que el pago sea debido.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo j, segunda oraci\u243 ?n, sustituya la palabra "dos" por:\par
 \par
 En Letonia y Ucrania: tres\par
 \par
 En Eslovaquia: cuatro\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo j, a\u241 ?ada al final de la tercera frase que afirma: "Ninguna de las par
tes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control":\par
 \par
 En Rusia: incluidos, a t\u237 ?tulo enunciativo y no limitativo, terremotos, inundaciones, incendios, desastres naturales, huelgas (no se incluyen las huelgas de los empleados de las par
tes), actos de guerra, acciones militares, embargos, bloqueos, sanciones internacionales o gubernamentales y actos de las autoridades de la jurisdicci\u243 ?n aplicable.\par
 \par
 En el p\u225 ?rrafo j, tercera oraci\u243 ?n, modifique la frase: "Ninguna de las par
tes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control" de la siguiente forma:\par
 \par
 En Ucrania: ninguna de las par
tes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control, lo que incluye, pero sin limitaci\u243 ?n, los requisitos de importaci\u243 ?n, exportaci\u243 ?n y sanciones econ\u243 ?micas de Estados Unidos.\par
 \par
 A\u241 ?ada lo siguiente al final del apar
tado como nuevo p\u225 ?rrafo l:\par
 \par
 En Hungr\u237 ?a: mediante la firma de este Acuerdo, el Licenciatario confirma que el Licenciatario conoc\u237 ?a suficientemente todas las provisiones de este Acuerdo y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones. Las siguientes disposiciones pueden desviarse significativamente de las disposiciones de aplicaci\u243 ?n general conforme a la ley de Hungr\u237 ?a y ambas par
tes aceptan dichas provisiones mediante la firma del Acuerdo: Licencia de programa; Garant\u237 ?as, Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n; Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual, Terminaci\u243 ?n; Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico y General.\par
 \par
 En Rep\u250 ?blica Checa: el Licenciatario acepta expresamente las condiciones de este acuerdo, que incluyen las siguientes condiciones comerciales importantes: i) limitaci\u243 ?n y declaraci\u243 ?n de limitaci\u243 ?n de responsabilidad por defectos (Garant\u237 ?as); ii) limitaci\u243 ?n de la titularidad del Licenciatario a da\u241 ?os (responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual); iii) naturaleza vinculante de las normativas de importaci\u243 ?n y exportaci\u243 ?n (Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico); iv) per\u237 ?odos de limitaci\u243 ?n m\u225 ?s cortos (General); v) exclusi\u243 ?n de aplicabilidad de disposiciones en contratos de adhesi\u243 ?n (General); y vi) aceptaci\u243 ?n del riesgo de un cambio de circunstancias (General).\par
 \par
 En Rumania: el Licenciatario acepta expresamente las siguientes cl\u225 ?usulas est\u225 ?ndar que pueden considerarse "cl\u225 ?usulas inusuales" de acuerdo con las disposiciones del art\u237 ?culo 1203 del C\u243 ?digo Civil rumano: cl\u225 ?usulas 2, 4, 5, 8j. El Licenciatario acepta por el presente documento que fue lo suficientemente informado de todas las disposiciones de este Acuerdo, incluidas las cl\u225 ?usulas mencionadas anteriormente, que analiz\u243 ? y comprendi\u243 ? correctamente dichas disposiciones y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones de cada cl\u225 ?usula.\par
 \par
 i125-3301-15 (10-2021)\par
 \par
 \par
 }